1 多看历史书（注意不是中学历史课本那种！）。已有的事，后必再有；已行的事，后必再行。日光之下，并无新事——所罗门王。

多了解经济、金融，原因见16

2 谁控制媒体，谁就控制思想——吉姆 · 莫里森

3 钱流向了有钱、爱钱的人，苦流向了能吃苦的人

4 人生下来的时候只是无知，但并不愚蠢，愚蠢是后来的教育造成的。

5 权力不能私有，财产不能公有，否则人类就进入灾难之门

6 “人类的永恒问题，就是学习如何幸福地生活。”——凯恩斯

7 什么叫书呆子气？就是掌握了一堆漂亮的原则，并试图让现实世界迁就这些原则。这些原则虽然精致，但距离解决现实问题，还有很长的距离。有知识而无智慧，或者有知识、但并不知道适用的边界在哪。这就是书呆子气。

8 任何反常的、超预期的、难以理解的事件，都是我们调整自己对客观世界认知的良好机会。 

9 普通人的认知特点就是：对于他理解不了的复杂局面，很快就会退回舒适的道德判断上。“他们都是不讲道义的恶人！”这就让他们心满意足了。

10 这个世界没有什么事情是突然发生的，只是你突然知道了而已。 

11 所有的真相都是有对立面的。

12 有人向肉里注水，你义愤填膺，恨不得杀了他。有人往你脑子里注水，你却千恩万谢、感恩戴德。

13 为什么战争每隔几十年就要爆发一次，因为和平久了，人们会浪漫化战争。实际上，乱世一来，99%的人都是填沟壑的。

14 低级的欺骗是胡编乱造，中级的欺骗是精心编造，高级的欺骗用一半真相包裹一半编造，更高级的欺骗是给你真相——选择性的真相，超高级的欺骗是给你全部事实，但是解读成完全不同的意思。

15 很多事情，他可以骗你先上船，等你上了船，发现原来是这个样子的时候，你已经交了投名状，再退回去也已经没有路了。